"It" departed for the south.
"เจ้าสิ่งนั้น" มุ่งหน้าไปทางใต้
"It" collects information through stimulation.
"เจ้าสิ่งนั้น" ต้องผ่านการกระตุ้นเก็บรวมรวมข้อมูล
And it is able to replicate and emulate them.
และจำลองข้อมูลออกมา
From a rock...
จากก้อนหิน
to a wolf...
หมาป่า
and now, a human.
และตอนนี้ที่เป็นมนุษย์
It had no characteristics of a human.
"เจ้าสิ่งนั้น" ไม่มีคุณสมบัติของมนุษย์อยู่เลย
It was incontinent
ดังนั้นจึงปล่อยปัสสาวะไหลเรี่ยราด
and lacked a source of nutrition.
ร่างกายไม่ได้รับสารอาหาร
As such,
ใกล้ที่จะ
it soon died.
ตายลง
Yet this was no issue.
แต่ว่าสำหรับร่างกายนี้แล้ว
For this being, death is but a change of condition.
การตายเป็นเพียงการเปลี่ยนสภาพอย่างหนึ่งเท่านั้น
By now, it had already died six times.
จนถึงวันนี้ "เจ้าสิ่งนั้น" ตายไปถึง 6 ครั้งแล้ว
Yet its regeneration mechanics were functioning just fine.
แต่ระบบฟื้นสภาพยังคงทำงานปกติ
The first time, it took all of five days before it came back to life.
ครั้งแรกใช้เวลาฟื้นสภาพถึง 5 วันเต็ม ๆ
By the sixth time, it took only 12 hours.
จนถึงครั้งที่ 6 ใช้เวลาเพียง 12 ชั่วโมงเท่านั้น
Pain promotes growth.
ความเจ็บปวดกระตุ้นให้เกิดการเติบโต
There are no meaningless deaths.
จนในที่สุด การตายก็ไม่สูญเปล่า
It died again.
"เจ้าสิ่งนั้น" ตายอีกแล้ว
Yet this was no issue.
แต่ไม่เป็นปัญหา
TO YOUR ETERNITY
แด่เธอผู้เป็นนิรันดร์
Mom, I'm so hungry I feel like I'm going to die...
แม่จ๋า หนูหิวจะตายอยู่แล้วจ้า
Oh, poor Usatarou.
อุซาจิโร่น่าสงสารจัง
Mom will make food for you!
แม่จะทำอาหารให้กินนะ
It's done! Eat up!
เสร็จแล้วจ้า รีบกินนะ
So good!
อร่อยจังเลย
Mom's cooking is amazing!
แม่จ๋าเก่งที่สุดเลย
As expected of Mom!
ทำกับข้าวอร่อยมาก
Oh, thank you!
ขอบใจจ้า
With this, you are a proper adult.
เท่านี้ก็ถือว่าเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ
Thanks, Grandma.
ขอบคุณค่ะคุณย่า
What are you looking at, March?
ดูอะไรอยู่เหรอ มาช
Look. What might this be?
ดูสินี่อะไร
Were they born safely?
คลอดแล้วเหรอ
Yes. Meet the sixth member of our family, Kanitarou!
ใช่จ้า คานิทาโร่ลูกชายคนที่ 6
I had just been thinking we needed a child!
เค้ากำลังอยากมีลูกอีกคนอยู่พอดีเลย
With this, our family has eight people!
แบบนี้บ้านเราก็มี 8 คนแล้วสินะ
That's right.
นั่นน่ะสิ
Dearest, a feast in thanks!
ที่รัก พวกนี้คือแทนคำขอบคุณ รีบกินสิ
Oh, it looks so good!
ดูน่าอร่อยจัง
The food you make is the best, after all.
กับข้าวฝีมือเธอนี่อร่อยสุด ๆ เลย
Aren't you glad you married me?
แต่งงานกับฉันคงมีความสุขมากแน่ ๆ
It's time to eat, March.
มาช มากินข้าวได้แล้ว
Mom! Dad!
พ่อจ๋า แม่จ๋า
Look! It's Kanitarou!
ดูนี่สิ คานิทาโร่
Oh, good work!
ของใหม่เหรอ ดีจังเลยน้า
Sorry for troubling you all the time, Parona.
ขอโทษนะพาโร่น่า รบกวนเธอดูแลตลอดเลย
Not at all.
ไม่เป็นไรค่ะ
I feel at ease playing with March.
อยู่กับมาช จิตใจฉันเองก็สงบดี
Mom...
แม่จ๋า
When will March become an adult?
เมื่อไรมาชจะได้กลายเป็นผู้ใหญ่ล่ะคะ
Are you asking that again?
ถามคำถามนี้อีกแล้ว
As I've told you, you need to go to sleep without wetting the bed 3000 times in a row.
เคยบอกแล้วไงว่าต้องเลิกฉี่รดที่นอนให้ได้ก่อน แล้วก็นอนอีกสามพันครั้งถึงจะเป็นผู้ใหญ่ได้
I can't wait for that!
หนูรอไม่ไหวแล้ว นานขนาดนั้น
I want to grow up soon and become a mother!
อยากเป็นผู้ใหญ่แล้วก็เป็นแม่เร็ว ๆ แล้ว
Did you know
ทุกคนรู้ไหม
Ri next door isn't a kid anymore?
ลีจังเด็กข้างบ้านไม่ใช่เด็กแล้วนะ
She has already removed the paint on her face!
หมึกที่ทาบนหน้าหายไปแล้วนะ
The only kids left in this village
เด็กในหมู่บ้าน
are me, Lisa, and that baby Lala!
เหลือแค่หนู ริสะแล้วก็ลาล่าเด็กข้างบ้าน
It's embarrassing!
น่าอายจะตาย
How about it, Lisa?
ริสะ เป็นอะไรไป
Your big sister will feed you next time!
ครั้งหน้าเดี๋ยวพี่จะป้อนนมให้นะ
Don't do that.
หยุดเล่นได้แล้ว
I'll teach you something nice, March.
มาช มานี่จะบอกข่าวดีให้ฟัง
If you aren't obedient, you won't become an adult.
ตั้งใจฟังนะ เด็กที่ไม่เชื่อฟัง เป็นผู้ใหญ่ไม่ได้หรอก
Because adults are obedient.
เพราะว่าผู้ใหญ่ทุกคนน่ะเชื่อฟังหมด
What is that supposed to mean? I don't get it.
พูดอะไรไม่เห็นเข้าใจเลย
EPISODE TWO: A DISOBEDIENT GIRL
ตอนที่ 2 เด็กหญิงที่ไม่เชื่อฟัง
That bow is too heavy for you.
สำหรับเธอแล้วธนูนั้นหนักมาก
Don't worry. You'll get good someday.
วางใจเถอะ สักวันก็ต้องเก่งเอง
We'll help out, too.
พวกเราก็จะช่วยด้วย
Let's all train hard together.
พยายามฝึกไปด้วยกันเถอะ
Thanks, everyone.
ขอบคุณทุกคนนะ
Where is Dad?
พ่อล่ะ พ่อล่ะ
Dad is busy working today.
พ่อกำลังยุ่งอยู่น่ะ
But...
แต่ว่า
You can't be selfish.
เอาแต่ใจตัวเองแบบนี้ไม่ได้นะ
I wonder what that sound might be?
นั่นเสียงอะไร
No idea...
ไม่รู้
March.
มาช
Big sister!
พี่สาว
Where are we going?
พวกเราจะไปไหน
I found a really nice place.
พี่เจอที่เจ๋ง ๆ น่ะ
Let's go play there.
วันนี้เราไปเล่นที่นั่นกันเถอะ
What are you doing?
เธอกำลังทำอะไร
She is a village girl, isn't she?
เด็กนั่นเป็นเด็กในหมู่บ้านใช่ไหม
Did you not hear the order to assemble?
ไม่ได้ยินคำสั่งที่ให้ไปรวมตัวกันหรือไง
Rejoice, all of you.
ทุกท่านจงยินดีเถอะ
This village was lucky to be selected this year.
ปีนี้หมู่บ้านที่โชคดีได้รับคัดเลือกคือหมู่บ้านเรา
The ritual to thank the deity who blesses Ninannah with peace and prosperity,
เทพผู้นำความสงบและความอุดมสมบูรณ์มาสู่ดินแดนนินันนา
The Spirit Bear,
พีธีบวงสรวงท่านโอนิกุมะ
shall occur in this village.
จะจัดที่หมู่บ้านแห่งนี้
We shall offer an unsullied girl to the Spirit Bear.
เราจะคัดเลือกเด็กหญิงไร้มลทิน 1 คน มาถวายให้กับท่านโอนิกุมะ
The selection shall be carried out by us Yanome,
ตามธรรมเนียมแล้ว
as dictated by tradition.
การคัดเลือกเป็นหน้าที่ของพวกเรายาโนเมะ
Let's see.
ไหน ๆ ขอฉันดูหน่อย
This child.
เด็กคนนี้แหละ
Congratulations, March!
ยินดีด้วยนะมาช
Congratulations!
ยินดี...
Thank you very much.
ขอบคุณทุกคน
Congratulations?
ยินดีอะไรกัน
For what?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
You've been chosen for a very prestigious position, March.
ลูกได้รับเลือกหน้าที่ที่มีเกียรติที่สุดนี่นา
Prestigious?
เรื่องที่มีเกียรติ?
We're sorry, March!
ขอโทษนะมาช
W... What happened, Mom?
ปะ...เป็นอะไรหรอแม่จ๋า
You are to die,
เธอต้องตายน่ะสิ
March.
คุณมาช
For everyone's sake, you shall be the sacrificial lamb for the Spirit Bear.
เธอจะต้องเป็นเครื่องบรรณาการถวายแด่ท่านโอนิกุมะ เพื่อคนในหมู่บ้าน
Sacrifice?
เครื่องบรรณาการ
I am Hayase of the Yanome.
ฉันชื่อฮายาเสะ
I have been assigned to watch over March
ได้รับคำสั่งมาดูแลคุณมาช
until the completion of the ritual.
จนกว่าพิธีกรรมจะสิ้นสุด
Please stand down.
กรุณาถอยห่างออกไปด้วย
No men, even her father, may approach her.
ผู้ชายไม่ควรเข้าใกล้เครื่องบรรณาการ
I must ensure that she remains pure.
เพื่อป้องกันไม่ให้เครื่องบรรณาการแปดเปื้อน
Then, as for the ritual's schedule...
ตอนนี้จะแจ้งกำหนดพิธีกรรม
A day before the departure,
ก่อนวันเดินทาง
a banquet will be held.
จะมีงานเลี้ยงที่หมู่บ้าน
Families and friends may bid farewell to her.
วันนั้นจะเป็นวันที่ได้อำลากับครอบครัว
Over the next three days, we shall climb the mountain.
หลังจากนั้นก็ใช้เวลา 3 วันในการเดินทางขึ้นเขา
We will escort her carefully,
พวกเราจะเดินทางอย่างระมัดระวัง
so have confidence that she will be safe.
ท่านทั้งสองวางใจได้
We will have March rest on top of the altar.
และจะให้คุณมาชขึ้นนอนบนแท่นพิธี
We shall return immediately without waiting for the Spirit Bear to descend.
พวกเราจะลงเขา โดยไม่รอให้ท่านโอนิกุมะปรากฏกาย
If anything remains after a year, we shall collect it
หลังจากนั้น 1 ปี จะกลับไปเก็บกระดูกบนแท่นพิธี
and return it to you.
คืนให้ท่านพ่อกับท่านแม่
March doesn't want to die.
มาชไม่อยากตาย
Dying means that I won't become an adult, right?
ตายแล้วก็เป็นผู้ใหญ่ไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
Yes.
ใช่แล้ว
So I don't want to die.
งั้นมาชไม่อยากตาย
That's too bad.
เสียใจด้วยนะ
Why are you deciding everything for March?
แล้วทำไมต้องเลือกมาชด้วย
That's how it is.
มันกำหนดไว้แล้ว
What is that supposed to mean?
ไม่เห็นเข้าใจเลย
No! No! No! I don't want to die!
ไม่เอา มาชไม่อยากตาย
Why do I have to die?
ทำไมมาชต้องตายด้วย
Why is March the only one who can't grow up?
ทำไมมาชถึงไม่ได้เป็นผู้ใหญ่อยู่คนเดียวล่ะ
Why...
ทำไม
March!
มาช
Be obedient.
ไม่ดื้อสิ
-March, eat these. -These are for you, too.
-มาช ทานนี่สิ -อะ นี่ด้วย
Lala.
ลาล่า
March, I made this for you.
มาช ฉันทำนี่มาให้
Wear it on your last day, all right?
ช่วยใส่มันในวันสุดท้ายด้วยนะ
Thanks.
ขอบใจนะ
I'll do my best.
มาชจะพยายาม
Does your job also include watching me when I use the bathroom?
หน้าที่ของคุณคือ มาคอยเฝ้ามาชเข้าห้องน้ำเหรอ
I am ensuring that you stay safe until the final day.
ฉันต้องเฝ้าดูแลป้องกันจนกว่าจะถึงวันสุดท้ายต่างหาก
That's right. You need to make sure that I don't run away.
เฝ้าไว้ไม่ให้หนีน่ะสินะ
Let me give you a warning.
ฉันขอเตือนไว้อย่างนะ
If you run away,
ถ้าท่านหนี
Lala may be the one to die instead.
จะให้ลาล่าตายแทนท่าน
And if Lala runs away, too?
แล้วถ้าลาล่าหนีล่ะ
We'll take the kid who can't run away.
ก็เลือกเด็กนั่นที่ไม่มีทางหนีได้
What's wrong?
เป็นอะไรไป
There, there...
โอ๋
You've done well, March.
เก่งมากคุณมาช
You've stayed obedient until now. Good job.
เชื่อฟังจนถึงวันนี้ เก่งมากเลยนะ
There is a saying.
มีเรื่องเล่าว่า
The world beyond death is one of freedom.
โลกหลังจากความตายคืออิสระ
You may do anything and become anything.
สามารถทำอะไรก็ได้ จะเป็นอะไรก็ได้
There you could be the adult you could not be here.
คุณอยู่ที่นั่น ก็เป็นผู้ใหญ่ตามที่หวังได้นะ
An arrow...
ลูกธนู
She ran away!
มาชหนีไปแล้ว
Wait...
หยุดนะ
Ms. Hayase!
ท่านฮายาเสะ
Go after March!
รีบตามมาชไป
Don't let her get away!
อย่าให้หนีไปได้
She's gone! Look over there!
ไม่เจอแล้ว ไปหาทางนั้น
-She's not here! -Look harder!
-ไม่เจอเลย -หาให้ทั่ว
I'm sorry, Dad...
ขอโทษนะ พ่อจ๋า
I couldn't be obedient...
ที่มาชไม่เชื่อฟัง
There she is!
เจอแล้ว นั่นมาช
What is that?
นั่นอะไร
Wait for me!
รอด้วยสิ
What...
อะไร
What is this thing?
นั่น...คืออะไร
Um...
นั่นมัน
Where are you going?
จะไปไหนเหรอ
Take March with you.
พามาชไปด้วยสิ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Did you intend to fake March's death with these?
ฉันจะใช้อันนี้ ตบตาว่าคุณมาชตายไปแล้ว
I've understood what you wanted to do.
ฉันเข้าใจแล้วว่าเธอจะทำอะไร
Play pretend, it seems.
แต่ว่าทำแบบนี้ก็เหมือนเล่นแบบเด็ก ๆ
Don't misunderstand.
อย่าเข้าใจผิด
The one to punish you will not be me,
คนที่จะลงโทษเธอไม่ใช่ฉัน
but your own people of Ninannah.
แต่เป็นพวกชาวนินันนาต่างหาก
Where is March?
มาชล่ะ
Um... Well...
ไม่เจอ เอ่อ..
Did she escape?
หนีไปแล้วเหรอ
We should go back to the village and get another...
พวกเรากลับหมู่บ้านไปหาเครื่องบรรณาการมาแทนเถอะ
Why do such a shameful thing when we could just find her?
ขืนทำแบบนั้นก็ขายขี้หน้ากันพอดี รีบไปหาให้เจอ
We're going to go find her! Now!
ไปหาอีกรอบเดี๋ยวนี้
No! Wait! There's a monster!
ไม่ได้นะ เดี๋ยวก่อน ทางนั้นมีปีศาจอยู่
A monster?
ปีศาจ
What are you?
คุณเป็นอะไรเหรอ
You looked like a pile of bones at first.
ตอนแรกเหมือนเป็นแค่ซากอะไรสักอย่าง
But then you wiggled around
แต่พอบิดไปบิดมา
and then you came back to life!
ก็กลับมามีชีวิตอีกครั้ง
One time, my big sister stepped on a bug, but then it was still alive!
ก่อนหน้านี้พี่สาวเค้าเหยียบแมลงเข้าตัวหนึ่ง แต่แป๊ปเดียวมันก็กลับมามีชีวิตอีก
We were really surprised!
เล่นเอาพี่สาวตกใจแทบแย่
That's called...
เค้ายังจำเหตุการณ์นั้นได้อยู่เลย
Im... Imm...
เรียกว่าอะไรน้า..ปะ..เป็นอมตะ
Immortal, right?
เป็นอมตะใช่ไหม
That's what my big sister taught me.
พี่สาวฉันสอนมา
By the way, where did you come from?
ว่าแต่ คุณมาจากไหนเหรอ
You're definitely not from Ninannah.
คงไม่ใช่ชาวนินันนา
You don't look like you're from Yanome, either.
และก็ไม่เหมือนชาวยาโนเมะด้วย
What's your name?
คุณชื่ออะไรเหรอ
I'm March!
เค้าชื่อ มาช นะ
Hey! Say something! Can't you speak?
ตอบสิ คุณเป็นใบ้เหรอ
Oh, that fruit looks sweet.
ผลไม้พวกนั้นดูท่าทางจะหวาน
I see. You must be hungry.
ว่าไป ก็ชักหิวแล้วสิ
I'll get it.
เดี๋ยวเค้าไปเด็ดมาให้กินนะ
Leave it to me. I'm good at climbing trees!
เชื่อมือได้เลย เรื่องปีนต้นไม้เค้าเก่งมาก
Here.
อะ ให้
What? You can't be serious...
ไม่นะ
You look so pitiful...
น่าสงสารจัง
Did your parents never teach you?
พ่อแม่คงไม่เคยสอนเลยสินะ
Here. You hold it with your hands and eat it.
ดูนะ ถือไว้ในมือแล้วก็กินแบบนี้
Hey! How could you?
ทำไมเป็นอย่างนี้ล่ะ
Good grief.
จริง ๆ เลย
That's not nice! That was March's share!
เกินไปแล้วนะ นั่นของมาชนะ
Stop it!
ปัดโธ่
No! These are March's!
ไม่ได้นะ นี่ของมาช
Did you want to eat that much?
อยากกินขนาดนั้นเลยเหรอ
You see, when someone you don't know does nice things for you,
ฟังให้ดีนะ ถ้ามีคนแปลกหน้าใจดีด้วย
you have to say, "Thank you".
ต้องพูดว่า "ขอบคุณ"
Can you say it? Here, "Thank you".
พูดได้ไหม ไหนลองพูดสิ "ขอบคุณ"
Thank... you...
ข อ บ คุ ณ
Hey! Don't run off like that!
เดี๋ยวก่อน อย่าเดินหนีสิ
Are you sleeping?
หลับแล้วเหรอ
Mom! Dad!
แม่จ๋า พ่อจ๋า
March came back!
มาชกลับมาแล้ว
March!
มาช
Huh? Where is Lisa?
แปลกจัง ริสะล่ะ
It's your fault, March.
เพราะเธอคนเดียว
Big sister...
พี่สาว
Because you ran away.
เพราะว่าเธอหนีไป
Two people became sacrifices.
จึงต้องจับทั้งสองไปเป็นเครื่องบรรณาการ
Oh? Why did you follow me?
มีอะไรหรือเปล่า ทำไมตามมาล่ะ
Goodness.
จริง ๆ เลย
March is not your mom, you know?
มาชไม่ใช่แม่จ๋าสักหน่อย
A boy who knows nothing...
เด็กน้อยที่ไม่เข้าใจอะไรเลย
and March, a girl who wants to be a mother...
ทำเหมือนที่เล่นเป็นแม่จ๋าของเด็ก ๆ
Their lives gradually began to intertwine.
ทั้งสองค่อย ๆ เริ่มสื่อสารกัน
Parona, who fights to save March's life,
เพื่อช่วยชีวิตของมาช พาโร่น่าจึงต้องต่อต้าน
the persistent Hayase...
ฮายาเสะที่ดื้อรั้น
and...
รวมทั้ง
"EPISODE THREE A MINOR EVOLUTION" a giant shadow that suddenly appears.
"ตอนที่ 3 ก้าวเล็ก ๆ ของวิวัฒนาการ" เงาดำใหญ่ที่จู่ ๆ ก็ปรากฏกายขึ้นมา